---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: 1. Association Nouvelle Voix
pubDate: 31-08-2024
author: Médéric MARQUIE
image: 
    url: http://asso-nouvellevoix.fr/wp-content/uploads/2024/04/Logo.png
    alt: Logo de l'association Nouvelle Voix
tags: [Association, Nouvelle Voix, Stage, Rapport]
---
 - [1.L'association](/rapport/1.asso_Nouvelle-Voix)
 - [2.Vers la création du site](/rapport/2.creation_maquette)
 - [Troisième partie](/rapport/3.wordpress)
 - [Quatrième partie](/rapport/4.le_stage)

# Bienvenue dans la Première partie de mon rapport de stage

### Présentation de l'association Nouvelle Voix

L'association a été fondée par Massy Djaura. 
Elle a pour but de promouvoir la production de musique et de l'audiovisuel en général vers les jeunes en difficulté. Celle ci est basée à Bordeaux et veut abattre "abattre la fracture numérique" en permettant à tout un chacun de s'exprimer à travers l'audiovisuel.

De plus en plus présente sur la scène bordelaise l'association rayonne de part son studio relativement reconnu dans le milieu de la musique : BNG Studio (aussi fondé par Massy Djaura).

### L'association et ses activités. 

De part ses bénévoles motivés l'association organise des ateliers pour ceux qui souhaient déouvrir le monde de la musique et de l'audiovisuel. Que ce soit la photographie, la musique, le montage vidéo, le mixage, le mastering, l'association propose des ateliers pour tous les goûts.

De l'organisation de séance avec des techniciens, de l'échange avec des artistes ancrés dans le milieu, les "open-mics", l'association propose un panel d'activités pour tous et surtout ceux qui n'auraient pas la chance se retourver sur cette scène.

Nouvelle Voix souhaite donner un coup de projecteur pour qui le souhaite et a de la motivation pour travailler et montrer son talent.