---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: 3. Wordpress
pubDate: 31-08-2024
author: Médéric MARQUIE
image: 
    url: src/assets/images/wordpresslogo.png
    alt: Wordpress
tags: [Association, Nouvelle Voix, Stage, Rapport]
---

- [1.L'association](/rapport/1.asso_Nouvelle-Voix)
- [2.Vers la création du site](/rapport/2.creation_maquette)
- [3. Wordpress ](/rapport/3.wordpress)
- [4. le stage](/rapport/4.le_stage)

## Le choix de l'outil de création du site.

Après avoir convaincu avec notre maquette, il était temps de passer à la création du site.

L'association nous a demandé de créer le site sur Wordpress qui était déjà en travaux à ce moment là, mais tout était à faire.

Cela a été un vrai challenge pour nous, car nous n'avions jamais utilisé Wordpress pour la création d'un site web. La découverte et l'expérimentation ont donc était les mots clés de cette partie du stage.

Bien que ce soit un outil créé et pertinent pour les personnes ne sachant pas développer un site web, il nous a fallu comprendre les démarches derrières les options que Wordpress nous proposait.

#### Le développement du site fut chaotique. 

En effet, nous n'avions absolument pas l'habitude d'un tel outil. Nous avions appris à développer depuis des interfaces de développement et surtout à commencer de zéro.
Les facilités de wordpress pour certains nous ont posés plus de problèmes finalement qu'autre chose. Sur différents aspects l'incompréhension de l'outil nous a fait perdre du temps mais aussi prendre des décisions radicales. 

J'ai du en effet souvent coder des éléments en html et css purs pour intégrer des demandes précises de l'association. Tant dans la forme que le fond ce n'est définitivement pas pratique. 
Bien que cela ait fonctionné pour des éléments comme un compte à rebours, des placements dynamiques de cadre avec des images, des informations, dans la pratique déontologique du développement web, cela n'est pas une bonne pratique.

Avec un certain recul je peux dire que j'aurais aimé avoir plus de temps pour apprendre à utiliser Wordpress et ses fonctionnalités. Mais d'un autre sens j'aurai préféré ne pas avoir à utiliser cet outil pour la création du site. Probablement ainsi partir de zéro dans une technologie différente m'aurait plus satisfait.